# 教室

一、日常维护
1.红外触摸框
擦黑板时请注意闭合黑板或减小动作幅度，避免粉尘落在屏幕的红外触摸框上，这会干扰红外屏的SEEWO使其难以进行正常的触摸定位，甚至触摸失灵。对于电容屏的SEEWO而言可能会造成部分区域始终存在触摸点。如遇以上情况建议抹布或消毒湿巾等对红外触摸框或屏幕进行擦拭（红外设备尤其应注意边角），若擦拭后问题仍然存在可尝试重启解决。
2.文件整理
定期检查桌面及磁盘内的文件，不建议将保存课件的文件夹直接放到桌面，可以转储至D盘，E盘等其他位置，为方便点取，可将此文件夹的快捷方式发送至桌面。为保证电脑的运行流畅，装有SSD的机器不建议将磁盘填充至超过总容量的60%，超过此阈值可能会导致SSD运行速度下降，进而影响系统流畅度。如有必要，可以安装还原软件（安装方法详见 二-8）
3.及时关闭后台软件
Seewo一体机的散热系统完全可以用闷罐来形容，夏天即使CPU功耗只有1W温度也逼近60°C。所以在课间要及时关闭不必要的软件，避免风扇声音影响同学们上课
4.U盘断头台警告
在闭合黑板前请留意USB接口处是否仍留有U盘或其他USB设备，不要在未检查的情况下快速推黑板，这容易造成USB设备及接口的损坏！
二、软件安装
提醒：本视频所提供的破解版软件仅供学习交流使用，切莫用于商业用途，安装后请于24小时内从您的计算机中删除！
软件均在视频简介中获取
1.Office套件
推荐使用Office 2010及更高版本以获得最好的文件兼容性，WPS也是一款不错的软件，但是它的手写笔功能做的不如Office，不过胜在它是一款免费软件，两款软件各有优劣，你可以根据自己的喜好选择。
2.PPT插件
推荐使用希沃PPT小工具，囊括了教师教学过程中可能会用到的笔、放大镜、白板等功能，兼容Office和WPS，可以在希沃官网免费下载
3.Flash播放器
由于众所周知的原因，现在最新版Flash的使用体验不是很好。我也曾尝试过安装旧版Flash，但是不过两天就弹升级提示了。所以这里与大家分享这款无广告无升级提示的纯净版Flash，一键安装，妈妈再也不用担心老师课件里的Flash动画放不出来了！
4.影音播放器
A7推荐使用Potplayer，可以打开所有的媒体格式，且对触摸屏有优化。缺点是当它有新版本时默认会弹出升级提醒（对还原软件用户不友好），可在播放界面右键-选项-基本-自动更新-不使用自动更新 来关闭。同时取消勾选预先下载更新文件。如果老师用Potplayer不习惯也可以使用QQ影音，不过播放一些视频时可能会有音画不同步，视频无声音，视频声音卡住等情况发生。
5.倒计时软件
推荐使用mamsdn桌面倒计时软件，倒计时样式调整自由度非常高，应该可以满足绝大多数同学的需求了
6.解压缩软件
推荐使用360压缩，这是360系列软件中相对良心的一个，安装后不久会弹出一个360安全卫士的推荐，一般在封装系统时就出现了。点击不再提醒后就没有广告了。然后再在设置-选项-查看文件中选择使用系统默认软件看图和打开PDF即可。
7.PDF阅读器
推荐使用金山PDF独立版，无广告，无捆绑，功能相比Word和浏览器要全面的多。
8.还原软件
推荐使用冰点还原，先启动setup进行安装，同意用户协议，安装进入到许可证密钥界面不填写，打钩使用评估版。选择冻结的驱动器配置时只选择C盘，勾选保持新发现的硬盘驱动器为解冻状态，之后一路下一步进行安装。之后电脑会自动重启一次，重启之后安装完成重启后，按alt+shit+ctrl+F6唤出软件，设置密码后，选择【启动后解冻】，然后保存重启；打开C盘，找到【Persi0.sys】，用360安全卫士解除该软件的占用然后运行破解补丁，点击【Patch】按钮，等待弹出提示框，点击【OK】，然后点击Exit 退出即可完成破解，破解后按下alt+shit+ctrl+F6 重新打开冰点还原，选择【启动后冻结】，点击确定重启电脑即可！
9.浏览器
推荐使用Edge，功能已足够强大。建议将起始页设置为青柠起始页（limestart.cn）已经有很多UP吹过无数次了，在此不再赘述。
10.其他
你可以自行安装需要的Seewo软件，通讯类软件，等，安装完毕后记得进入任务管理器中禁用不需要软件的开机自启
三、系统安装
Seewo一体机的PC模块与普通PC    别无二致，普通PC能安装的系统Seewo一体机都能安装。目前Seewo一体机上主要运行的是    Windows系统，其它系统由于教师接受度低故不再考虑。我推荐在Seewo上使用以下系统：
1.Windows 7
目前大多数Seewo正在使用的系统，凭借其高稳定性及漂亮的Aero动效深受教师喜爱
2.Windows 8.1
Windows 8.1是微软Metro UI的极致，即多彩磁贴+大文字的设计，这套UI风格较为奇特与直接，我个人是较为喜欢的， Windows 8.1原先是为了自家性能羸弱的surface所开发的，所以它有着全系目前最佳的优化，各类老爷机都能较流畅的运行，Seewo自然不在话下，但是由于教师接受度低，并未在Seewo一体机上广泛使用
3.Windows 10
Windows 10是微软在2015年发布的一款操作系统，经过多年的打磨，也称得上是一款比较易用的系统，其对触控设备的优化更是增加了在Seewo一体机上的易用性。目前本人在Seewo上安装的是21H1版本，不建议使用最新版本，可能会存在一些BUG。21H1在我大半年的使用过程中表现得还是相当稳定的。
下面是一些不是很推荐在Seewo一体机上日常使用但是很有意思的系统
1.Windows 11
Windows 11是微软刚刚发布的系统，设计风格与优化调整都是最新的，特别是加入了全新的安卓子系统，可以用较少的性能损耗运行安卓软件，经个人测试，基本上常用的软件均能较为流畅的正常工作。但正是因为它是一款新系统，其稳定性还有待考验，本人在使用过程中遇到了键盘无法在FTP登录界面键入字符的问题，故退回Windows 10。作为一台公用电脑，应该把稳定性放在第一位，耽误了上课老师可是要大发雷霆的（doge）
2.UOS
UOS作为一个优秀的国产系统，可以流畅的在Seewo一体机上运行，且Seewo官方有定制版本，不过这个系统运行Seewo自家软件都会有BUG，只建议在虚拟机里装着玩玩，不推荐作为日常使用的系统
四、系统安装过程中的常见问题处理
1.用什么PE？
个人目前在使用Fir PE V1.7.1，这个PE除了有常见的各种工具以外还具有浏览器，远程控制软件等特色功能，特别方便系统安装中如果出什么岔子及时百度
2.怎么封装及安装系统？
详见BV1qm4y1S7jf
3.找不到引导怎么办？
在Dism++中加载本地系统（即C盘）→点打开对话框→工具箱→引导修复→选择更多→找到磁盘EFI分区（即引导分区，通常为100-300M）→点确定→重启电脑即可
4.修复引导时提示找不到引导分区怎么办？
在DiskGenius中选择你的C盘，右键点击第二项（建立ESP/MSR分区）完成后保存更改并退出即可
5.系统安装完成后一开机就蓝屏，故障代码为0xc000000e
在DiskGenius中选择你的系统硬盘，右键选择第12项（转换分区表类型为MBR格式），完成后再选择你的系统硬盘，右键选择第11项（转换分区表类型为GUID格式），完成后进入Dism++中修复引导即可
6.装完系统后希沃视频展台中摄像头画面不输出？
没有安装显卡驱动，安装驱动后即可解决
7.装完系统打好驱动之后希沃一体机没有声音输出
显卡驱动安装不正确，更换显卡驱动版本或更换安装驱动的软件（如驱动总裁 ps：没收广告费）重试
与Q6，Q7类似的问题一般都是驱动问题，不要想着设备线材有没有松动之类的了
8.冰点还原卸载后仍然还原系统？
冰点还原卸载不正确，最简单的方法就是重装系统
